mac 一般使用bash作为默认shell

Mac系统的环境变量，加载顺序为：

* /etc/profile <br>
* /etc/paths <br>
* ~/.bash_profile <br>
* ~/.bash_login <br>
* ~/.profile <br>
* ~/.bashrc<br>

> 当然/etc/profile和/etc/paths是系统级别的，系统启动就会加载，后面几个是当前用户级的环境变量。后面3个按照从前往后的顺序读取，如果~/.bash_profile文件存在，则后面的几个文件就会被忽略不读了，如果~/.bash_profile文件不存在，才会以此类推读取后面的文件。~/.bashrc没有上述规则，它是bash shell打开的时候载入的。

/etc/profile内容：
```javaScript
if [ -x /usr/libexec/path_helper ]; then
    eval `/usr/libexec/path_helper -s`
fi

if [ "${BASH-no}" != "no" ]; then
    [ -r /etc/bashrc ] && . /etc/bashrc
fi
ssh-add -K ~/.ssh/id_rsa
export JUMP_USER=weinal
```


/etc/paths内容：
```
/usr/local/bin
/usr/bin
/bin
/usr/sbin
/sbin
```

paths里面这几个文件夹的区别

*  /bin:  存放所有用户皆可用的系统程序，系统启动或者系统修复时可用（在没有挂载 /usr 目录时就可以使用）<br>
* /sbin: 存放超级用户才能使用的系统程序<br>
* /usr/bin: 存放所有用户都可用的应用程序<br>
* /usr/sbin :存放超级用户才能使用的应用程序 <br>
* /usr/local/bin: 存放所有用户都可用的与本地机器无关的程序<br>
* /usr/local/sbin: 存放超级用户才能使用的与本地机器无关的程序<br>

> 关于这个问题还有点趣事：
本来这些个目录都在一起的，后来直到有一天：
Unix开发者的机器的硬盘不够了，新加了一块，挂在
/
usr上；
又TM不够了，再加一块，挂在
/usr/
local上；
不知怎么，就变成规范了。。。。


查看文件安装路径
```
whereis node
```

如果只是查看运行文件所在路径：
```
Where node
```

查看所有环境变量 
```
export -p
```


里面有很重要的一部分
```
PATH="/usr/local/bin:/usr/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin:/usr/local/go/bin:/usr/local/mysql/bin:/Users/lena/go/bin"
```


## （一）全局设置

下面的几个文件设置是全局的，修改时需要root权限
1. /etc/paths （全局建议修改这个文件 ）

编辑 paths，将环境变量添加到 paths文件中 ，一行一个路径

Hint：输入环境变量时，不用一个一个地输入，只要拖动文件夹到 Terminal 里就可以了。
2. /etc/profile （建议不修改这个文件 ）

全局（公有）配置，不管是哪个用户，登录时都会读取该文件。
3. /etc/bashrc （一般在这个文件中添加系统级环境变量）

全局（公有）配置，bash shell执行时，不管是何种方式，都会读取此文件。
4. 
- 创建一个文件：

```
sudo touch /etc/paths.d/mysql
```

- 用 vim 打开这个文件（如果是以 open -t 的方式打开，则不允许编辑）：
```
sudo vim /etc/paths.d/mysql
```


- 编辑该文件，键入路径并保存（关闭该 Terminal 窗口并重新打开一个，就能使用 mysql 命令了）
```
/usr/local/mysql/bin
```

这样会生成 /usr/local/mysql/bin 这个文件写入到path 里
据说，这样可以自己生成新的文件，不用把变量全都放到 paths 一个文件里，方便管理。

## （二）单个用户设置
1. ~/.bash_profile （任意一个文件中添加用户级环境变量）

（注：Linux 里面是 .bashrc 而 Mac 是 .bash_profile）

若bash shell是以login方式执行时，才会读取此文件。该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量

设置命令别名
```
alias ll=’ls -la’
```

设置环境变量：
```
export PATH=/opt/local/bin:/opt/local/sbin:$PATH
```

2. ~/.bashrc 同上<br>

如果想立刻生效，则可执行下面的语句：
```
$ source 相应的文件
```


`一般环境变量更改后，重启后生效。`